那么也就是说，如果 ai 拥有，如果 ai 是我们可以去用的，但是这个 ai agent 的，它所有，它蒸馏出来的，或者它训练出来的这个能力。
等价于我们拥有的能力吗？
其实有一点，就是我们的一个生成的速度已经远远大于我们的理解速度了。
那么还有些矛盾，比如它的生成速度已经超出我们维护代码的一个能力。
呃，今天我们来聊一下，就是说，呃，聊一个话题，就是说我们如果拥有了AI，那我们也拥有它的一个能力嘛。
然后主要是，呃，我们现在的TOKEN比较多的情况下，然后我们也，呃，用它去，呃，它的多AGENT、多SESSION的状态，去用了很多的一个TOKEN去做了一些项目。
那么在这个项目过程中，我们反思了一下我们中遇到的一些问题，啊，就是呃可能 agent 的能力还没有覆盖到的，或者说我们下一步想去完善的，或者说是我们进一步去思考，去怎么去呃更高的、更好的去提升的一些点。
那么首先我们开始的话，就是我们之前有提的一件，一个博客是说ai agent 应该去去接管我们人类去负责的一些工作。
那么其中去做的方式就是给 ai agent 的去补全它的一个 harness，或者说是它的一个工具。
那么就是说，让 a a i 去拥有我们去拥有的一个东西。
在这个基础之上呢，然后我们再通过这个大量的 token，可以去让它去并发的。
然后有足够的上下文，就是我们人在视觉上，还是说是获取到这些文本信息，还是视觉上的这些信息，同样暴露给相同的 agent，然后同时给这个 agent.
充足的 token 预算的情况下，我们让它去解决一些复杂任务。
呃，然后我们就会呃这一块我们有去补全了。
最近我们有去补全了很多一些呃做特定任务下的一些特定工具，就是补全它的哈里斯的一些呃手脚的大概的这么一个概念。
然后我们也确实比之前的产出要高了。
那么具体来说呢，就是说我们消耗的 token 会更多，然后我们 GitHub 上的 commit 的一个数量更多，然后我们修复的 issue 也更多。
但是我们在这个过程中，我们也会发现，确实它能够解决一些问题，但是有些能，有些问题也是我们跟这现在的 agent 去合作，也解决不了的，或者说我们。
现在一直被卡住了一些点，那么就引申出了一个一个想法，就是可能我们过去对 ai agent 的，我自己对，我们对 ai agent 的过于乐观了。
那么现在可能要泼一批冷水给这个 ai agent，这个 system，这个系统。
对于当前时间段的这个 ai agents。
那么也就是说，如果 ai 拥有，如果 ai 是我们可以去用的，但是这个 ai agent 的，它所有，它蒸馏出来的，或者它训练出来的这个能力。
等价于我们拥有的能力吗？
啊。
所以我们在考虑这个问题，实际上我们发现，如果你用一个好的模型，你自身本身没有一个比较高，对某个问题有一个比较深入的研究，你也是没办法很好的去用 a a 的呢，去补全你的短板的。
那么就说，可能有些事情，ai agent 它是可以去做到的，但是我们本身自身就不擅长那个领域的事情，那么我们也很难用 ai agent 去协助或者帮助我们很好的去完成这一个领域的事情。
那么其中我们就有一些点，就是。
嗯，我们的token的数量，我们呃是用多agent去做，我们的token的用量是比以前前几个月翻了很大的一个倍数，因为我们现在订阅都是20叉的起步，呃就是不管是 GPT 的 5 倍还是 Claude 的 5 倍。
他的额度基本上是不够我们去用。
那么在我们用呃20叉的情况，我们会去发现我们再去呃审阅中的时候，我们只要对有些事情提出一些我们要的意图，然后系统的话，它就会把它呃我们的意图去实现出来，然后给我们一个结果。
在有了这个结果之后，其实我们是可以去仔细的去 review 或者说跟这个去看他 ai agent 的对话的历史记录，或者是我们再次跟他去对话，promote 的去让他去告诉我们他是怎样去实现的。
嗯，就是让我们在不仅是我们做这个任务的过程中，我们不仅提了意图，然后我们也了解了它具体实现的一个大致的一个过程。
呃，但是我们在如果说你我没有多个任务同时去做的时候，你会发现，呃，我们也考虑了一个问题，就是说如果说AI agent，它已经把这个事情它能够。
做好，嗯，这个“做好”是指的上是我们去验收的时候，我们认为它是好的。
嗯，那我们还要不要去说再去学习这个啊？
具体的实现呢？
啊，那么我们呃之前的一个比较激进的想法，或者说呃是认为，就是说 agent 已经能够做完的事情，那我们就不用再去学习它了。
那嗯这一块就会导致我们就特别依赖于 a agent 的一个委派，他的任务的委派。
嗯，然后委派的时间久了，委派了一两个月之后，你会发现，其实我们对很多的一些呃事情，或者说一些技术呢，我们不再去喜欢去啊追究它的一些细节，不再去啊追问它，然后是一个持续的一个学习。
同时的话，也很关键的一点，我们其实对有些事情，它的一个好奇心也在下降。
那么在这个过程中我们就会发现，其实我们在这个 ai agent 的使用的过程中我们的一个，我们输出的量是一些简单的一些意图，或者说直观上的一些意图，其实它富含的信息量也是比较少。
然后我们能够吸收的这个信息呢，我们是可以去吸收，但是我们依赖于委派了。
那么关于对某个新领域的一个呃这个知识的这个输入，或者说吸收的话，我们是不太愿意去做，因为我们客下意识就认为，如果 a 人呢已经能够去完成这件事情，那我们为什么还要再去吸收它？
再去学习它，那么就会保持，让我们对有些新的事情保持一种多性思维啊，就不再会下意识的去，或者潜意识就认为有些事情我们可以不用去学、不用去懂啊，也不用去关心它啊，到底是怎么去做的，就慢慢的会对很多事情嗯失去一个好奇心。
嗯，那么，呃，在这个还有一些点，一个是说我们会依赖于这一个委派啊；还有一个，其实我们会发现，我们为什么，呃，侧面的时候会这么依赖于委派？
其实有一点，就是我们的一个生成的速度已经远远大于我们的理解速度了。
那么我们在呃昨天的时候，我们去做了一个任务，就是对一个呃我们的 AI agent 一个软件，就是那个 AI coding agent，我们让它去更新了一下它那个依赖。
那么它就跑了大概一个多小时，它一次改了500多个文件。
那么它一次这个对话，首先它在这个一个多小时中间呢，它是全自主的AGENT去运行的。
啊，我们也不会去仔仔细细的去看它的一个对话的历史记录，然后对于它的一个产出的一个更改，其实它的一个内容也会特别多的。
那么，在呃，这里面呢，其实就发现了有一些呃，抽象的一些鸿沟。
那么，嗯，或者说我们之前有一次去跟网友讨论的是一个叫“抽象泄露”的问题啊，就是我们做一些事情，我们到底应该呃，去学习到哪一个抽象的一个层次？
如果我们把抽象层次……分为很多层，越往上，它就信息量就越少；越往下，它的就越接近实现，它信息量就越多。
那么，在有AI agent的辅助的情况下，那么我们应该去呃了了解到的一个抽象的一个信息量到底是在哪一层？
呃，是在上面、很上面的那些意图层，还是要具体往下面的一些实践层？
那如果说我们在中间层的这种实践层，我们也不清楚它的一个呃具体的一个过程的话，会不会对我们整个系统的一个实现，或者说我们做某些事情中产生一个很严重的一个错误的一个！
判断。
那么，嗯，这里面就会发现，如果说我们在最底、最底层的这一层抽象层的话，那其实它的一个生成的速度已经远远大于我们阅读速度。
那比如说像它花了一个小时，它生成了500多个文件，那可能我、我们自己从头到尾去 review 整个500多个文件的话。
我们可能花的时间不是一个小时，可能要好几个小时。
就它的产出速度已经远远大于我们做 review 的速度。
而且这一个多小时里面，我们还不是不只只做它这么一个 test，我们是很多个 test 同时并发去跑的。
那么所以其实就会发现我们在整个。
抽象的这些层里面的，这些信息量里面呢，我们可能这个对话里面，我们只往往只能去关注到最上层信息量最少的那个意图层。
然后下面的这些层呢，其实完全是依赖于AI agent 的一个。
呃，生成的一个信息。
那么这里面就会呃，下一步会引导出一个问题啊，就是我们最近在做了一个任务，就是嗯，等我们让他去做一些呃，探索，或者说呃，探索跟验证的一个博论。
就是我们让他去呃探索一个呃，让 agent 的去做一个探索任务。
当然这个意图的话肯定是我们把控的，啊，我们让他去探索哪个领域。
但这个领域既然是探索了，那这个领域我们本身也不是很了解，就是那些啊，他中层的抽象，或者说他的底层的一个实现，我们也不是很。
清晰的去了解，因为如果我们了解，那也不是一个探索性的任务。
那么在这中间过程，我们就会发现，因为现在对 ai agent 它的使用方式，一一种是它去生成，然后让我们人去 verify。
或者说用其他的工具去验证。
呃，但对于探索任务来说，它本身的这个验证，首先我们因为是探索类的，我们对这个领域也不熟悉，所以用 human 来验证。
它实际上不太可行。
然后呢，我们只能用一些呃已有的这个工具去呃验证。
但是已有的这些工具，它的一个修改。
以及说它产生的结果也是 ai agent 的自己去生成的。
那么这个就会发现呢，我们在这里面的一个方式，就是我们让他去探索一个东西，他会生成他的方法，会生成他的实验。
以及他为什么选择这个实验的解释。
嗯，但是由于我们只呃只保留了对这个任务的最上层的意图，那么这个agent中间产生的这个方法、它的实验以及它的一个结果，其实我们嗯是很难去验证的，或者说不能百分百去验证的。
那么一种情况，我们会用另外一个agent再去做审查，那么这种工作流其实我们现在已经也在用。
但是我们会发现，其实他对于某一些要求比较高的一些情况，呃，就比如说像写论文的这些情况，我们必须要求他，他的一个方法是创新的，他的实验是对的，那么我们还是需要去自身去理解它。
如果说我们自身，或者说外部的证据不能够去证明这个 agent 的生成的方法，或者是说实验是好的，其实我们也是不能去判断它最后的一个这个产出的一个好坏的，好坏的一个程度。
所以在，但是在这个过程中呢，其实我们要借助外部的证据，或者说我们自己去理解它的实现。
就跟刚刚我们呃上面讲的那个点，它的一个生成的一个速度已经远远大于我们的一个验证速度了。
其实我们很难去做一个很细致的一个呃验证，我们要确定的就是在整个抽象的这些信息层里面，我们应该去了解到的是哪一层，然后 agent 的负责是。
拿一些底层、底层的一些信息，就是跟。
嗯，复杂的、用于的、规律性的一些信息的处理。
呃，但是这一块呢，主要有个问题，就是它的一个边界啊，就是我们应该、我们做一个新领域的探索，我们应该学到哪一层啊？
我们在整个抽象层里面，我们应该是不是学到最上面的意图，然后下面的方法，我们要不要去了解、去学习？
嗯，那么具体这个方法怎么实现这一层，是不是要交给AI模型去做？
嗯，还是说这个实现也要我们自己先学了之后，然后再去给agent去提供。
那特别是像，呃，对于，呃，呃，这个论文来说，其实它不仅是说，嗯，我们有了一个对这个方法，我们有了一个什么样的结果。
那这个其实对于他做我们这个AI agent呢，他去做这些软件工程，其实他就是我们实现了用什么方法，然后我们去有一些。
呃，verify 的做测试的这些套进去测试一下是不是满足我们的结果。
呃，但是，呃，论文这一块其实它引申出的不仅是说我们要去说明我们用了这个方法得到了一个什么结果，那同时它还要去阐述的是我们为什么用这个方法，那么现有的这个方法跟。
现有的方法的一个呃主要的区别在哪里？
它是一种新的，真实一种很新的一个创新呢，还只是说是一种属于工程的一个改进。
那么你每次改进你的，你支撑你的这个改进的这个证据又是什么？
你整个的一个论文的核心的步骤框架又是什么？
也就是说，它其实是在我们用了这个方法，获取到这个结果的一个更深层次的一个推演，就逻辑上的一个推演。
那其实在那个论文里面，我们 agent 呢，它可以去给这个问题生成一些合理的回答。
呃，但是生成这些合理的答案呢，不代表我们拥有了一些可靠的科学的一个立场。
那么我们已经看到啊，这个A人呢，可以去快速的代码的生成，然后快速得到一个结果。
那么关于这个结果之后，我们要给它抽象到一些呃，它的一个。
为什么用这个方法，然后它的一个真正的创新的区别点在哪里，在整个研究领域的这个 map 中，这个地图里面，那我们也可以看到，其实整个 auto research agent 呢，它确实是可以有些新方法跟新结果。
啊，但是论文它本身还是说给人去 human 去 review 的，去看。
那么有个机器生成的这一些的一个方法跟结果，包括它组织的一个文本，还是没有说呃能够去达到，或者说我们现在也没有加上一些专门的 skill 去弥补它 agent 的。
啊，生成的这个论文能够啊全自动化的去生成一个啊符合人类审美的这种好的一个论文的一个写作，那么其实这里面你就会反思有一点，那我们在这个过程中，我们用了很多 agents 去跑并发，用了很多的 token。
包括用了很多时间，那么有的时候一个任务可能呃可以跑一两天的也有，也存在。
那我们给他一个意图，哦，一个很抽象的意图，就信息量很少的一个意图，让他去啊自由的多 a 着的去探索。
然后，我们会发现，其实它不一定会产生有更多有用的工作。
也就是说，我们花了更多的一个时间跟金钱啊，但是不是说它的产出就会说呈现性的去呃提高。
那么这里其实我们就发现了，如果沿着刚刚这个输出，这个 agent 输出的来说，其实 agent 的能够扩展我们这个输出的能力。
但是 agent 的输出的能力不代表我们自己拥有的这个 ability 这个能力。
我们比如说我们去呃去尝试很多种任务，但不代表我们对每一种啊这个任务，或者说每一个方法有一个很清晰的一个理解。
那么在我们没有理解的情况下，我们实际上来去判定哪个方法是更好的，其实还是由于 a 人输出的内容超出了我们自己 verify 的一个边界。
对于探索性来说。
嗯，那这个时候我们就很难去让 agent 生成的东西做一个收敛了。
那么还有些矛盾，比如它的生成速度已经超出我们维护代码的一个能力。
那么，我们必须去用另外一种方式，嗯，以我们能够去接受的信息量的一个量，去把这个很底层细节的代码给抽象出来啊，去提高它的一个信息的一个密度的方式，去做代码维护。
就是说……我们之后看代码，这个我们也在那个 dsh 的一个 deep sick harness 里面也看到，呃，就是说我们在呃附加每一次 agent 的修改的一个内容的情况下我们不仅要把 agent 它呃修改的这个代码去 commit 我呃去给它提交上去。
同时也要去维护一份，为什么这一份代码这样去改的，给人去审阅的这个 md。
如果我们去看一下，DeepSeek harness 的那个仓库里面，我们我们就会发现他的 commit 不仅要维护一份可供人去做 review 的一个。
呃，一个文本，然后还有一些具体的代码。
其实那一部分的文本就是对整个实现的更抽象的信息密度更高的一层，这个抽象层。
那我们更多的时间可能是去维护这些抽象层，而是到抽象层到底层的这些细节呢？
这一层就嗯托管给 agent 的去做。
啊，但他那个也只是说是对代码，但是其实也不是说对写作，因为现在的后续链的话，或者说他的强化学习还是对他的。
呃，代码能不能执行，或者有一个结果做一个奖励的，而不是说呃，让它生成的这个论文、论文啊，更符合人类的一个审美、共同的一个审美去强化的。
所以它的能力只能说是一个平均值啊，但是不能说是一个做到呃，一个优秀的一个状态。
然后在这个过程之中，我们也会发现呢，我们去重新思考一下我们的这个工作流。
首先在我们之前的话，我们其实是更多做一些任务的话，我们是只有这个intent，这个人类的这个意图了。
然后我们就把我们的意图给agent，让它快速去生产。
然后你让它这个生产环境中获取到信息的一个方式，更符合我们。
人类能够获取到信息的方式，不管是视觉上，还是说尽可能给他各种来源的这个 channel 通道，然后让他自己去实实现，然后我们再给下一个意图。
那么在这个中间的过程中，我们看这个图里面，这个右侧，人类这个理解跟判断其实是没有的。
呃，在这一块被抹掉之后，其实我们会发现，我们尽管每天的一个产出会比较多，但是其实我们真正去输入的，就是我们能够获取到的信息量，其实是在变少的。
我们只是获取到了一个，我们有一个什么想法，啊，这一个想法，ai 生成之后，它是一个结果，然后这个想法符不符合我们的之前的那个意图？
如果符合，我们就接受。
但是具体这个想法是啊，中间的过程啊，它往下层意图往下面走的那一个决策层，或者说再往下面走的那个呃，这个技术的一个策略层或方法的一个选择的这一层的这个信息，我们其实是获取不到的。
啊，所以，呃，我们认为其实在现在在右侧这块，我们要啊多产生一些这种中间产物，或者说，呃，当我们知道这种方式肯定会去降低我们的一个输出、输出的一个量啊，就是输出的一个吞吐量，但是这种方式可能会去提高我们输出的一个质量。
嗯，当然我们要去做一些高质量的事情的时候，我们还是不能够完全呃去把这些底层的这些信息完全交给 ai 去处理。
也适当的需要我们人去做一个接入，做一个理解，做个判断。
那么，所以在这里面其实有几条：第一条，就是要决定哪一些事是我们要去掌握的，在整个抽象层里面。
呃，比如说就论文里面哪一些层，呃，包括我们要做的这个意图下面这个方法、方法下面的这个论、论证，然后这一个论文的一个叙事，这些是我们去掌控的。
但是，呃，具体这个论文的叙事的某一个段、某一些……呃，某一句话，它的用了什么样的一个转折词，这个是可以用 agent 去决定。
所以我们要把整个问题抽象出来之后，我们决定哪些层是必须要我们人去做，呃，judgment 做判断。
然后审查这块也是，不是说我们对最原始的 raw 的一个。
文件去做一个 review 我们也要对呃呃这一个 raw 的文件进行抽象之后，我们去去阅读一些信息密度更高的，或者说。
更呃抽象层的一些信息，这样能够让我们的生成速度呃去符合我们的审阅速度。
然后在这个过程中我们也要去尽可能的去去参与到整个 ai 这 agent 的一个输出的一个过程，啊，让我们也去呃获得到更多的一个信息的一个输入。
然后第四点其实这一个证据的话，还是说让，最关键的东西还是让我们自己去呃 review 掉它。
然后最终目的还是就是在学习的，就是用这个过程中，不仅要去用它，而且 agent 也要明白 agent 为什么这样去用。
然后在即使我们没有 agent 的情况下。
我们自身的对于这个事情的一个认知，也是一个闭环的。
就是在整个，不是说我们只有意图，我们离开了 agent 的，我们也可以说出我们做这个事的意图是什么？
我们用什么方法？
我们为什么用这个方法？
我们得到了一个什么结果？
这结果有什么好处？
啊，就是离开了 agent 的之后，我们。
也有一个抽象层的一个呃认知上的一个闭环，而不是说呃——当然，在这个认知上的闭环，肯定不像我们以前的那样去这个闭环的话，可以闭环到准确的某一行、某一某一个具体的算法。
但是，对这个事情说，我们还要整体的一个认知，而不是说我们对……做这件事情，我们只有一些很只有一些意图，然后就其他的全部托管，然后委托给 agent 去做了。
Ok，最后我们总结一下，其实现在的 agent 的，嗯，它的一个单价，然后它的一个并发，然后以及它的一个能力，然后都在不断的去上升。
那我们之前还是对这个事情是很乐观的，我们觉得可能大部分现在很多的一些工作，因为它有很强的推理能力，有很强的泛化能力。
所以很多事情都可以交给他做。
但是在我们用了一段时间，把我们大部分的工作托管给他之后，我们发现其实他有一些缺陷啊。
首先是我们如果说只保留了这一个意图层，然后关于具体怎么去实现底层的那些更。
信息量更多的这些抽象层，更往下的这些抽象层，我们没有去获取到的话，其实我们就是我们一旦依赖了 ai agent。
我们只把了呃意图层，那么其实我们就要一直去 ai agent 的一个，一直要去依赖它。
毕竟我们整个认知是没有闭环的，就是我们没有 ai agent 的时候，我们很难说出一个。
具有很强逻辑性的东西。
我们只知道我们做了这个东西，但是我们也不知道这个东西是怎么做的，这个是比较糟糕的一个事情。
特别是，就是我们脱离了 a a 人的，那么其实我们就什么都表达不出来了，什么都输出不出来了。
那其实就说明这些东西其实我们是没有去吸收，没有做一个信息的一个吸收的。
所以这个给我们的答案就是说，如果我们还用之前的方式去使用 ai agent 或者 ai 的能力。
其实所有这个能力，只是说必须要有 ai 的一个能力的情，ai 接入的情况下，我们才有这样能力。
但是其实它本身不是我们的，自己具备的这个能力。
等我们就是完全脱离它了，或者我们脱离它了，我们就失去了这个 ability，这个能力了。
然后其实这里面隐形的还有一个最糟糕的风险，就是因为 ai 生成出来的这个东西，它本身可能有些幻觉，或者有些错误。
那我当我们没，本身也没有能力，我们只能去表达意图的时候。
可能我们就有一种深深的无力感。
啊，就是他可能 ai 出错了，然后我们认为他还是对的。
那 ai 说的是是，他是说这个东西是好的，那我们是只能认为它是好的，因为我们没有手段，没有办法去做一个二次的验证。
因为我们本身对这个东西的认知就只是停留在最上层的这个抽象层，然后具体下面这些细节的东西我们都是不知道的。
嗯，所以，嗯，我觉得我们，嗯，下个阶段应该要把AI agent的一个使用方式给放缓了，特别是对于有一些需要，嗯，对于有些任务。
我们去需要去总结、反思，去输入这些信息。
去完善我们的这个逻辑的一个闭环，而不是每天只是提一些意图，好像我们每天都很努力的去hard worker。
其实最后可能反思下来，我们收获的东西很少。
ok，那么以上就是我们关于这一期的一个内容的介绍。
希望这些东西能给大家起到一些帮助。
啊，最后感谢大家一个观看。